# Курс Computer Science.

### Начало работы:

1. Инициализация. Нажмите Fork на странице https://github.com/itacad/cs2018-09-03/
2. У вас в аккаунте fork появится тут  https://github.com/ваш_логин/cs2018-09-03
3. Выберите в IDEA VCS -> Checkout version control -> Git и затем:
 * укажите ссылку на Ваш fork https://github.com/ваш_логин/cs2018-09-03;
 * выберите путь к папке проекта (без русских букв и пробелов);
 * укажите имя папки проекта (например cs2018-09-03_verXX - такой папки на диске быть не должно).
4. Нажимая Yes и Next с помощью IDEA создайте проект
 * для будущих обновлений добавьте источник VCS -> Git -> Remote -> (+) 
 * далее укажите Name - upstream, URL https://github.com/itacad/cs2018-09-03/

### Перед **каждым** сеансом работы:

1. Получите последние изменения основного репозитория VCS -> Git -> Pull 
2. Выберите upstream https://github.com/itacad/cs2018-09-03/ как источник, выберите ветку master
3. Если все сделано верно кнопка Pull будет доступна. Нажмите ее.
4. Скопируйте из \_tasks_ папку с заданиями (lessonXX) в свою папку.
4. Отправьте эти изменения в свой репозиторий VCS -> Git -> Push

### Работаем с кодом:

1. Добавьте файлы с решениями под контроль версий (Ctrl+Shift+A или VCS -> Git -> Add)
2. Добейтесь чтобы проект собирался и запускался без ошибок.
3. Делайте коммиты Ctrl+K. _возврат на пункт 1  n раз ;)_
4. Отправьте накопленные изменения в свой репозиторий VCS -> Git -> Push
5. Если работу нужно сдать, проверьте что проект собирается и запускается, затем можно сделать VCS -> Git -> Pull Request
<br>_при Pull Request-е видно какие изменяются файлы. В идеале должны быть изменения только в вашей папке_

### ВНИМАНИЕ!

Если проект не запускается из-за ошибок в чужих папках **НЕ ИСПРАВЛЯЙТЕ ИХ!**.
<br>Кто-то их тоже исправит и будет конфликт слияния на github.
<br>А как тогда сделать правильно? Просто отключите проблемную папку:
* выделите её в дереве проекта
* нажмите на ней правой кнопкой мыши
* Выполните команду Mark Directory as -> Excluded
* эта команда затронет только Ваш компьютер

### Если все поломалось!

1. **Скопируйте** свою папку из src/by/it/ в отдельное место на диске.
 * найти свою папку на диске можно выделив ее в дереве папок в IDEA. Далее, правая кнопка -> Show in Explorer.
2. Удалите fork из своего аккаунта github (откройте форк на сайте, выберите Setting-Delete this repository)
3. Выполните всю последовательность из шапки (см. <b>Начало работы</b>).
4. Верните свою папку на место в свежем проекте.
5. Делайте коммит Ctrl+K.
6. Отправьте накопленные изменения в свой репозиторий VCS -> Git -> Push

_С уважением, Александр Хмелев._

